---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

## 问题详述

为什么听不到 RTC 房间内的音频？如何定位和排查问题？

## 问题解答

你可以按照以下步骤解决问题：

### 步骤 1：定位问题类型

在两个终端使用不同的手机号登录 [veRTC](https://rtc.demo.volcengine.com/solution/meeting/login)，进入同一个房间进行语音通话：

  - 如果能听到声音，则说明是你的应用的逻辑问题。请跳转至步骤 5 检查 app 代码逻辑。
  - 如果不能听到声音，可尝试在 [veRTC](https://rtc.demo.volcengine.com/solution/meeting/login) 设置项中切换音频设备，如果切换后可以听到声音，则可能是设备问题。请跳转至步骤 2 检查音频输入设备。

### 步骤 2：检查音频输入设备

  - 外部音频源：确保外部音频源可以正常输入，而且音量正常。
  - 内部音频采集：确保当前使用的音频输入设备连接正确并未被静音。

> 在 iOS 上，如果设备装了非苹果官方的磁性保护壳并且听不到其他人的声音，则可能是保护壳引起的问题。请先拆除保护壳，退出房间，再重新加入房间，尝试是否能听到声音。

在 PC 端对着音频输入设备说话，在系统设置的音频设备界面中检查音量条是否变化：

  - 如果发生变化，则说明音频输入设备正常工作。请跳转至步骤 3 检查音频输出设备。
  - 如果未发生变化，说明音频输入设备有问题，尝试重启设备或更换音频输入设备。

### 步骤 3：检查音频输出设备

确保音频输出设备连接正确并未被静音。

1. 播放一个音频文件，检查是否能听到声音。如果不能听到声音，说明音频输出设备有问题，尝试重启或更换设备。
2. 如果你使用了声卡，且在更换音频输出设备后未能解决问题，请跳转至步骤 4 检查声卡。

### 步骤 4：检查声卡

1. 确保声卡连接正确，并且其混音功能已开启。
2. 重装驱动，或更换声卡。

### 步骤 5：检查 app 逻辑

1. 确保你的应用已获得了音频设备的使用权限。
2. 确保用户已经加入房间。

   - 客户端已收到用户成功加入房间的回调。
   - 在控制台 > 监控台 > 诊断工具 > 用户详情 > 用户事件图表中查看是否有“加入房间成功”事件。

3. 确保用户已经成功 / 接收发布音频流。

   - 订阅端已收到发布成功回调 [onUserPublishStream](70081.md#IRTCRoomEventHandler-onuserpublishstream) 或 首帧音频回调 [onFirstRemoteAudioFrame](70081.md#IRTCVideoEventHandler-onfirstremoteaudioframe)。
   - 接收端是否调用了 [unsubscribeStream](70080.md#RTCRoom-unsubscribestream) 取消订阅或 [pauseAllSubscribedStream](70080.md#RTCRoom-pauseallsubscribedstream) 暂停接收音频。
   - 在控制台 > 监控台 > 诊断工具 > 用户详情 > 用户事件图表中查看是否有“发送音频成功”或“接收音频成功”相应事件。

4. 确保音频设备未被系统或其他应用占用，详见[通话打断和恢复](111590)。
5. 确保音频采集正常

   - 内部音频采集：确保用户未主动静音。
   	- 发送端是否有用户静音的回调 [onUserStopAudioCapture](70081.md#IRTCVideoEventHandler-onuserstopaudiocapture)。 
   	- 在控制台 > 监控台 > 诊断工具 > 用户详情 > 用户事件图表中查看是否有“禁用本地音频”事件。
   - 外部音频源：确认外部采集开关 enableExternalAudioDevice 已经打开，并成功推入音频数据。详见[自定义音频采集和渲染](96197)。

6. 确保播放路由设置 [FollowSystemCaptureDevice](70095.md#followsystemcapturedevice) 是否符合预期。

### 步骤 6：联系技术支持协助解决

联系技术支持时，提供以下信息：
必要信息：

   - 出现无声问题的时间点和房间 ID；
   - 出现无声现象的用户 ID（听不到远端的音频或无法让远端听到本地的音频）。

辅助信息：

   - 出现无声现象的频率，是必现还是偶现；
   - 出现无声现象时使用的设备名称和具体型号。
