---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 0 for offline; 1 for online; 2 for whitelist; 4 for online but hidden in TOC
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

veRTC SDK（Volcengine Real Time Communication）即火山引擎实时音视频 SDK，为开发者提供安全、可靠、高质量的音视频解决方案。

- **SDK 名称**：veRTC SDK
	
- **SDK 开发者**：北京火山引擎科技有限公司
	
- **主要功能**：提供全球范围内高质量、低延时的实时音视频技术服务，助力业务快速构建音视频通话、教育在线课堂、直播连麦、游戏语音、云端渲染等丰富场景功能。
	

## 接入 SDK

- **[获取 SDK](75707)**
- **[获取示例项目](1163793)**
- **SDK 接入**：参考以下文档完成 SDK 接入，并构建一个简单的音视频通话应用。

    | **平台** | **集成 SDK 指南** |
    | --- | --- |
    | Android | [集成 SDK](70134) |
    | iOS | <ul><li>[集成 SDK (Swift)](1181844)</li><li>[集成 SDK (Objective-C)](70133)</li></ul> |
    | macOS | <ul><li>[集成 SDK (C++)](1169314)</li><li>[集成 SDK (Objective-C)](70131)</li></ul> |
    | Windows | [集成 SDK](70130) |
    | Web | [集成 SDK](106914) |
    | 微信小程序 | [集成 SDK](78966) |
    | Electron | [集成 SDK](108795) |
    | Flutter | [集成 SDK](132236) |
    | Unity | [集成 SDK](108610) |


## 相关信息

- **SDK 版本信息**：[发版说明](110078)
	
- **SDK 隐私政策**：[veRTC（SDK）隐私政策](97456)
	
- **开发者使用合规规范**：[veRTC（SDK）开发者使用合规规范](109879)
	

## 核心优势

### 音频 3A 处理

业界领先的 3A 算法。实现 48kHz 高音质全双工的回声消除。自动噪声抑制、自动增益使用超低计算量机器学习算法，更低的功耗实现更好的效果。

### 机型主动适配

适配 40000+ 款不同的机型，根据设备的性能打分、覆盖率等进行差异化的视频采集/编码策略，实现 RTC 硬编硬解的机型适配（按实际通话时长计算）比例超过 90%。

### 最佳画质

采用 H.265 编码器，效率较 H.264 显著提升。另外支持 Simulcast、SVC、ROI、自动码率等先进编码策略和超分、视频降噪、暗光增强等先进画质增强算法，可根据不同机型性能，下发不同档位的视频分辨率，移动端最高支持 1080P，PC 端最高支持 4K，VR 最高支持 8K。

### 高可用

支持单元化部署，分钟级急速扩容。同城双机房，多线路冗余传输。符合 SLA 服务等级协议规定的指标，服务可用性不低于 99.9%。

### 低延时

基于优质全球传输网络，全球端到端 400ms 延时达标率 ≥ 99.5%，服务端平均延时 < 50ms。

### 弱网自适应

应用 FEC、ARQ、HARQ、自适应 Jitter Buffer、自适应码率下发等弱网策略，实现 50% 丢包无感知恢复，最高 80% 抗丢包能力。支持内容自适应编码，可基于线上视频清晰度的实时反馈来进行自动码率调整，减轻网络传输的压力。同时采用智能拥塞控制算法 VICC，能够根据不同的网络条件、业务偏好和码率特征进行自适应调整，以提升各种复杂弱网下的带宽利用率。

### 性能动态适配
支持智能流控协议，可以综合考虑音视频通话中每个订阅者的个性化需求，在网络情况、终端性能发生变化的时候，自动调整音视频流的配置，提升用户体验。

### 场景化策略

支持区分不同业务场景的参数配置下发，根据不同用户规模、机型、地区、网络模型采取不同的适配策略，满足多样化的高质量音视频体验需求。

### 高效集成开发

提供灵活规范的 API，支持一键配置业务最佳实践，降低开发者集成复杂度，提高开发效率，平均 2 周内即可上线。可裁剪的 SDK 包设计，CPU 内存占用更低。适用于各种平台，可以快速构建多端应用。

### 超大规模互动

行业首创单房间支持超千人同时开麦，突破传统实时音视频上麦人数限制，互动人数提升 20 倍以上，观众人数无上限。

### 多样化产品融合

与火山引擎平台各核心产品深度融合，联动美颜特效、直播、点播、内容审核、语音识别、AI 应用等产品，为用户提供各种实时音视频场景下的全链路解决方案。

### 安全合规

拥有完善的安全保护体系，可提供全链路音视频加密、用户业务数据隔离，且满足 ISO 等信息安全标准以及 GDPR、CCPA 等跨境安全合规要求。
