---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

## 功能变更日志

1. 自客户端 SDK v3.38，支持本功能。
2. 自客户端 SDK v3.42，功能优化。`setDefaultAudioRoute` 选择设备的听筒或扬声器作为默认音频路由。`setAudioRoute` 支持更多音频设备类型，例如有线耳机、蓝牙耳机等，但只支持在 `AUDIO_SCENARIO_COMMUNICATION` 通话场景下调用生效。
3. 自客户端 SDK v3.50，功能优化。建议使用 `setDefaultAudioRoute` 设定默认的音频路由设备。

## 功能简介

> 本文以安卓端接口名称为例。

音频路由指的是安装在设备上的 App 用于播放音频的设备。主要有以下两种：
   - 内置播放设备。一般包括扬声器或听筒。立体声扬声器位于手机底部，声音比较大，可以实现“免提”的功能。听筒位于手机顶部，声音比较小，只有将耳朵凑近才能听清楚，隐私性较好，适合用于接听电话。
   - 外接设备。包括有线耳机、蓝牙耳机等。

## 切换默认音频路由和接入外接设备时的路由切换行为

RTC SDK 内置了默认音频路由判定和切换策略。策略如下：

- 没有外接设备时，系统将选取默认音频路由作为播放设备。默认音频路由（扬声器/听筒）可以通过调用 [setDefaultAudioRoute](70080#RTCVideo-setdefaultaudioroute) 进行指定。
- 当接入第一个外接设备时，RTC SDK 默认将播放设备更新为此设备。当接入多个外接设备时，RTC SDK 默认通过最后一个接入的设备播放。你可以通过 [onAudioRouteChanged](70081#IRTCVideoEventHandler-onaudioroutechanged) 或 [getAudioRoute](70080#RTCVideo-getaudioroute) 获取变化后的音频路由设备。
- 当外界音频路由设备断开时，SDK 将按照设备接入顺序，选取最后接入的外接设备作为音频路由；当断开最后一个外接设备时，音频路由将立即切换为默认设备。

通过 [setDefaultAudioRoute](70080#RTCVideo-setdefaultaudioroute) 指定默认音频路由（扬声器/听筒）和 SDK 默认的插拔外设时的音频路由切换策略，已能支持绝大多数场景需求。

## 手动切换音频路由

如果以上默认的音频路由判定和切换策略不能满足你的场景需求，特别在接入外接设备时，需要将音频路由强制切换到扬声器或听筒等其他路由，参考以下用法：

1. 调用 [setAudioRoute](70080#RTCVideo-setdefaultaudioroute) 将当前音频路由切换到指定设备。
2. 成功切换音频路由后，将触发 [onAudioRouteChanged](70081#IRTCVideoEventHandler-onaudioroutechanged) 回调提示音频路由更改。

注意：

- 你必须提前调用 [setAudioScenario](70080#RTCVideo-setaudioscenario) 将音频场景切换为 `AUDIO_SCENARIO_COMMUNICATION(2)` ，才可强制切换音频路由，例如蓝牙、USB设备等，否则手动切换音频路由会失败。
- 对 Android 设备，当接入有线耳机时，无法将音频路由切换到原生听筒设备。另外，当 Android 设备同时接入有线耳机和蓝牙耳机时，可供切换的设备范围在不同的手机系统型号上有所不同。
- 对 iOS 设备，强制切换音频路由时，目标路由仅支持内置扬声器。具体请参看 API 文档。

## API 参考

| | Android | iOS |
| --- | --- | --- |
| 设置默认音频路由   | [setDefaultAudioRoute](70080#RTCVideo-setdefaultaudioroute) | [setDefaultAudioRoute:](70086#ByteRTCVideo-setdefaultaudioroute) |
| 强制切换音频路由   | [setAudioRoute](70080#RTCVideo-setdefaultaudioroute)        | [setAudioRoute:](70086#ByteRTCVideo-setaudioroute) |
| 获取当前的音频路由 | [getAudioRoute](70080#RTCVideo-getaudioroute)               | [getAudioRoute](70086#ByteRTCVideo-getaudioroute) |
