发布日期：2022年 8 月 31 日 
生效日期：2022年 8 月 31 日

## 一、导言

1.1 欢迎使用由北京火山引擎科技有限公司（以下简称“**火山引擎**”）合法拥有并运营的 veRTC（又称“火山引擎实时音视频”）产品及服务。
1.2 veRTC 是面向火山引擎用户提供的一款体验 veRTC 各项场景化能力的应用软件，包括各版本客户端应用程序、小程序、官方网站、供第三方网站和应用程序使用的 veRTC 软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API）以及其他由火山引擎提供的所有产品及服务（以下统称为“**本产品”**”）。
1.3 本协议为您与火山引擎之间的有效协议，规定了您下载、安装、注册、登录、使用（统称“使用”）本产品时须遵循的条款与条件。您使用本产品即表示您确认，您具备履行本协议的完整的民事权利能力和民事行为能力；否则，您不应使用本产品。若法定监护人希望未成年人使用本产品或其他任何功能的，应当以法定监护人身份判断是否适合于未成年人，并由法定监护人承担因此而导致的一切后果。
1.4 请您在使用本产品之前，仔细阅读并充分理解本协议。**本协议的免除或者限制责任条款等重要内容将以加粗形式提示您注意，您应重点阅读。** 

## 二、使用本产品

**2.1 您知悉并确认，本产品为体验 veRTC 能力的应用程序，为您提供 veRTC 能力的效果展示，方便您快速体验 veRTC 各项场景化能力，以帮助您进行有限地体验和测试。 火山引擎不对本产品或 veRTC 能力的完整性、稳定性或可持续性进行任何明示或暗示的保证。** 
2.2 您可以通过火山引擎支持方式（例如：二维码扫描下载、手机应用商店下载等）获取本产品。如果您从未经我们授权的第三方获取本产品或与本产品名称相同的安装程序，我们无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。
2.3 您理解并同意，我们可能为不同的类型产品终端设备开发不同的系统/固件、客户端、应用程序软件版本，您应当根据实际设备状况选择、获取、下载、安装合适的版本。
2.4 在您遵守本协议及其他服务适用规则的前提下，我们授予您一项不可转让的、非排他的、有限的、不可分许可且可被撤销的许可，以使用本产品下的功能、服务以及相关客户端、应用程序等软件（如适用）。我们保留一切与本产品有关功能、服务或软件的相关权利。**如您违反本协议或以任何形式超出我们授权使用本产品，我们有权立即终止前述许可，以避免您对本产品、我们的进一步损害。同时，您理解并同意，如本产品涉及我们的关联方或第三方的软件之许可使用的，您同意遵守相关的许可条款的约束。如因违反本产品适用规则（包括第三方许可）所引起任何后果均由您自行承担， 火山引擎不承担任何责任。** 
2.5 您理解，您使用本产品时需自行准备与本产品有关或连接的终端设备（如手机、PC 端设备等等）。除非本产品相关适用规则另有明确约定，我们在任何情况下不对前述设备与本产品的兼容性或可适配性，或其可实现特定或满足用户要求的质量、效果、标准提供任何形式的保证。为充分实现本产品的全部功能，您可能需要将您的终端设备联网，您理解您应自行承担所需要的费用（如流量费、上网费等），若您不确定这些费用，您应在使用本产品前咨询您的服务提供商。

## 三、关于账号

### 3.1 账号注册与开通

**3.1.1 您使用本产品的前提是拥有一个火山引擎平台账号，登录该账号才可进一步创建本产品的业务账户。如在创建“本产品”时您未能拥有一个火山引擎平台账号，我们将用您创建时填入手机号码为您同步创建一个火山引擎平台账号，您用该账号登录时本产品将获取您的手机号码。** 
3.1.2 您理解并承诺，您设置的账号名称等用于使用本产品的信息及其他向火山引擎提供的信息中不得出现违法或不良信息，未经他人许可不得使用他人名义（包括但不限于通过冒用他人姓名、名称、字号、头像等足以让人引起混淆的方式）注册账号，不得恶意注册账号。您在账号使用过程中需遵守相关法律法规，不得实施任何侵害国家利益、损害其他公民合法权益或者有害社会良好道德风尚的行为。火山引擎有权对您提交的注册信息进行审核，对于违反本条款约定的注册信息，火山引擎有权视情况采取不予注册、屏蔽或删除违法违规内容、不经通知暂停使用、冻结账号、注销或收回账号等措施，您应自行承担因此导致不能使用账号或与之相关的服务与功能所造成的损失。

### 3.2 账号使用与安全

3.2.1 您有责任维护账号、密码的安全性与保密性，在任何情况下不向他人透露，若发现他人未经许可使用您的账号或发生其他任何安全漏洞问题时，您应当立即通知火山引擎。在丢失账号或遗忘密码时，您可遵照火山引擎提供的申诉途径及时申诉请求找回账号或密码。您理解并认可，密码找回机制仅识别申诉单上所填资料与系统记录资料是否一致，而无法识别申诉人是否为账号真正有权使用者。
3.2.2 您充分了解并同意，您应为自己账号下的一切行为负责，包括该账号所发表的任何内容以及由此产生的任何后果。您应对使用本产品时接触到的内容自行加以判断，并承担因使用内容而引起的所有风险，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险。火山引擎无法且不会对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。
**3.2.3 如果您代表火山引擎企业客户注册本产品，您承诺已获得该客户的充分授权，授权您代表其接受、履行本协议的全部内容。在此情况下，企业客户将对您使用本产品产生的各项行为在法律和财务方面承担责任。若该客户就使用本产品与火山引擎另行达成其他协议，且本协议与其他协议内容有冲突的，相关内容以另行达成的其他协议为准。本协议未提及的内容，以其他协议约定为准。您知悉并确认，企业客户将对您的用户身份及基于该身份的相关权益进行管理，包括但不限于加入、删除以及调整权限和限制服务内容等，您保证在遵守本服务相关规范的同时，按照该客户的授权范围和规范使用本服务，如您丧失企业客户的授权，火山引擎有权根据客户的指示将基于该身份的服务内容一并删除或转移。** 

### 3.3 账号权限与注销

3.3.1 在需要终止使用本服务时，您可以通过下述方式申请注销您的账号，但您仍应对您在注销账号前使用本服务期间的行为承担相应责任：您可以通过【我的-注销账户】在线提交注销申请，我们会在完成个人身份、安全状态、设备信息、侵权投诉等方面的合理和必要的验证后协助您注销账号，并将您账号下的所有数据删除或匿名化处理，但依据法律法规需保留的的除外。
3.3.2 在您的账号被注销前，我们将验证您的个人身份、安全状态、设备信息等信息，并在确认您的账号无余额后帮助您完成注销。您知悉并理解，注销账号的行为是不可逆的行为，在您的账号被注销后，我们将删除有关您的相关信息或进行匿名化处理，但法律法规另有规定或根据客户需要就企业控制的数据另行处理的除外。
3.3.3 本产品账号注销后仅影响本产品相关服务，不会影响您在火山引擎平台上的其他账号的正常使用。
3.3.4 我们保留在您违反适用法律法规规定或违反本协议的情况下冻结、注销您的账号并删除或匿名化处理您所存储的数据、文件的权利，且无需为此向您承担任何责任，由此带来的因您使用本服务产生的全部数据、信息等被清空、丢失等的损失，您应自行承担。

## 四、用户行为规范

4.1 您使用本产品时应当遵守相关法律法规，履行信息网络安全义务，不得实施如下行为、发布或传输的内容不得涉及如下情形： （1）反对宪法确定的基本原则的； （2）危害国家安全，泄露国家秘密的，颠覆国家政权，破坏国家统一的； （3）损害国家荣誉和利益的； （4）歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的； （5）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的； （6）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的； （7）煽动地域歧视、地域仇恨的； （8）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和迷信的； （9）编造、散布谣言、虚假信息，扰乱经济秩序和社会秩序、破坏社会稳定的； （10）散布、传播淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的； （11）危害网络安全、利用网络从事危害国家安全、荣誉和利益的； （12）侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的； （13）对他人进行暴力恐吓、威胁，实施人肉搜索的； （14）散布污言秽语，损害社会公序良俗的； （15）侵犯他人隐私权、名誉权、肖像权、知识产权等合法权益内容的； （16）过度营销信息及垃圾信息； （17）侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康的； （18）未经他人允许，偷拍、偷录他人，侵害他人合法权利的； （19）包含恐怖、暴力血腥、高危险性、危害表演者自身或他人身心健康内容的，包括但不限于任何暴力或（和）自残行为内容、任何威胁生命健康、利用管制物品等危险器械表演的危及自身或他人人身或（和）财产权利的内容、怂恿、诱导他人参与可能会造成人身伤害或导致死亡的危险或违法活动的内容。 （20）其他违反法律法规、公共政策、社会治安及公序良俗、干扰本产品正常运营或侵犯其他用户或第三方合法权益内容的其他信息。
4.2 您使用本产品时，须维护互联网秩序和安全，不得实施破坏互联网秩序和安全的行为，不得侵犯包括火山引擎及任何主体（“ 他人 ”）的合法权益，也不得为前述行为提供便利。
4.3 您使用本产品不得使用未经火山引擎授权或许可的任何插件、外挂、系统、程序或第三方工具对本产品的正常运行进行干扰、破坏、修改或施加其他影响，包括但不限于使用自动化脚本等方式收集来自本产品的信息或与本产品互动、大量占用本产品系统或者网络带宽资源，给本产品系统或者使用本产品的其他用户的网络、服务器、产品或应用带来严重负荷，影响系统通畅。
4.4 您不得利用或针对本产品进行任何危害计算机网络安全的行为，包括但不限于：
（1）非法侵入网络、干扰网络正常功能、窃取网络数据等危害网络安全的活动；
（2）提供专门用于从事侵入网络、干扰网络正常功能及防护措施、窃取网络数据等危害网络安全活动的程序、工具；
（3）明知他人从事危害网络安全的活动的，为其提供技术支持、广告推广、支付结算等帮助；
（4）使用未经许可的数据或进入未经许可的服务器/账号；
（5）未经允许进入公众计算机网络或者他人计算机系统并删除、修改、增加存储信息；
（6）未经许可，企图探查、扫描、测试本产品系统或网络的弱点或其它实施破坏网络安全的行为；
（7）企图干涉、破坏本产品系统或网站的正常运行，故意传播恶意程序或病毒以及其他破坏干扰正常网络信息服务的行为；
（8）伪造 TCP/IP 数据包名称或部分名称；
（9）复制、模仿、修改、翻译、改编、出借、出售、转许可、在信息网络上传播或转让相关服务，或对本产品及相关服务进行反向工程、反向汇编、编译或者以其他方式尝试发现本产品的源代码；
（10）恶意注册账号，包括但不限于频繁、批量注册账号；
（11）违反法律、法规、协议、火山引擎的相关规则及侵犯他人合法权益的其他行为。
4.5 本产品仅限于在中国大陆地区使用，因您擅自在其他国家或地区使用而引发的相应风险及后果均由您自行承担。
4.6 为提高用户使用本产品的安全性，火山引擎可能通过技术检测、外部验证等手段对用户通过本产品上传的内容进行检测和审查，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、违法违规的行为，以保护用户、火山引擎及关联公司、合作方、社会公众的合法权益。
4.7 火山引擎的审查记录可作为用户违法的证据，火山引擎有权删除违法信息、封号、暂时或永久禁止使用本产品，并有权向用户追究责任和要求赔偿。

## 五、个人信息保护

**5.1 在您使用本产品过程中，我们可能会收集您主动或依产品需要提供的一些必要个人信息。请确认您同意向火山引擎提供前述信息，以便火山引擎向您提供本产品。我们将在遵守法律法规、本协议以及**[《veRTC隐私政策》](68918)**的前提下，收集、使用、存储和分享您的个人信息。同时，火山引擎将依法保护您浏览、修改、删除相关个人信息以及撤回授权同意的权利。**  **5.2 更多有关个人信息和隐私保护的相关政策，详见**[《veRTC隐私政策》](68918)**。** 

## 六、业务数据

6.1 您理解并同意，**您通过本产品进行接收、下载、转换以及通过其他方式处理（“处理”）的音视频内容、推流拉流地址、游戏记录等数据，均为您的业务数据，您完全拥有您的业务数据。** 
6.2 您应对您的业务数据来源及内容负责，火山引擎提示您谨慎判断数据来源及内容的合法性。您应保证您有权使用本产品对该等数据进行处理，且前述处理活动均符合相关法律法规的要求，不存在任何违法违规、侵权或违反与第三方合同约定的情形，亦不会将数据用于违法违规目的，因您的业务数据内容及您的数据处理行为违反法律法规、部门规章或国家政策而造成的全部结果及责任均由您自行承担。
6.3 业务数据中可能包含个人信息，火山引擎不会故意识别、提取、搜集或单独存储业务数据中可能包含的个人信息，也不会将业务数据中可能包含的个人信息和火山引擎掌握的其他数据进行关联或融合。**火山引擎作为中立的技术服务提供者，只会严格执行您的指示处理您的业务数据，除非法律法规另有规定、依据特定产品规则另行约定或基于您的要求为您提供技术协助进行故障排除或解决技术问题，火山引擎不会访问您的业务数据，亦不会对您的业务数据进行任何非授权的使用或披露。** 
6.4 **您有权自行使用本产品对业务数据进行删除或（和）更改等处理，就您对业务数据的删除或（和）更改等处理，您应谨慎操作并承担该等操作所产生的后果，以防止发生数据无法恢复的风险， 火山引擎不对该等数据承担恢复的责任。** 
6.5 不论本产品因何原因终止，您通过本产品上传或存储在本产品中的内容（如有），火山引擎将为您保留三（3）个月（“ **保留期限** ”），保留期限届满后，火山引擎将自动清除该等数据，包括所有缓存或备份，不再保留您的任何业务数据和内容。

## 七、免责声明

**7.1 火山引擎有权基于业务发展或法律法规变动等任何原因，随时对本产品的服务内容和/或服务提供方式进行变动，或者暂停或永久终止本产品的全部或部分（包括删除、转移您存储、发布在本产品的内容等）。火山引擎不对因上述情况导致的任何后果负责，不对用户或第三方承担任何责任。** 
**7.2 您应对火山引擎基于本协议提供的内容（包括但不限于生成数据）的使用、处理、分享等行为负责。您应对火山引擎提供内容自行加以判断，并承担因使用该等内容而引起的所有风险，包括因对火山引擎生成数据的正确性、准确性、完整性、适用性、合法性、不侵权、实用性或满足特定目的的依赖而产生的一切风险，火山引擎无法且不会对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。** 
**7.3 本产品是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的， 火山引擎不就本产品的使用效果、特定场景的可用性及稳定性等做出任何承诺。火山引擎不对下列情况承担任何责任：** 
**（1）本产品中断或终止；**
**（2）本产品无法满足您的需求；**
**（3）非火山引擎过错导致的业务数据泄露；**
**（4）您操作不当或您的计算机软件、系统、硬件、通信线路或其他第三方资源出现故障；**
**（5）业务数据或本产品中任何资料本身的及其产生、传送、存储、使用过程中的延误、不准确、错误和遗漏；**
**（6）不可抗力事件、基础运营商原因或网络安全事故造成的损失；**
**（7）第三方对本产品的任何声明或行为；**
**（8）您因使用第三方产品或服务而遭受的任何损害和损失；**
**（9）您通过本协议约定之外的方式使用本产品；**
**（10）其他不可归因于火山引擎的过错、或火山引擎无法控制或合理预见的情形。** 
**7.4 任何情况下， 火山引擎均不对任何间接的、偶然的、特殊的或惩罚性的损害和损失（如利润、机会、第三方费用、商誉或损害等）承担责任，无论基于合同、保证、侵权或任何其他责任理论，不论是否知道或应当知道上述损失或损害的可能性。** 

## 八、知识产权

8.1 为您使用本产品之目的，火山引擎授予您一项个人的、不可转让的、非排他性的有限的、不可分许可且可撤销的使用许可，您可在单一台终端设备上使用本产品。
8.2 除本协议另有约定外，本协议项下一方向对方提供的任何内容的知识产权均属于提供方或其合法权利人所有，除非一方或其合法权利人明确同意，另一方无权复制、传播、转让、散布、展示、出售、许可或提供他人使用。
8.3 您应保证您在使用本产品过程中自行提供、发布、上传和处理的任何内容的知识产权归属您或已获得权利人合法授权，该等内容不得包含任何违反适用的法律或侵犯第三方合法权益的内容。
8.4 本产品生成数据的所有权及其知识产权，均由火山引擎所有并享有相关收益，您仅能基于本协议约定之目的而进行合理使用。未经火山引擎书面授权，您不得将生成数据用于任何商业目的，亦不得将其许可给任何第三方。
8.5 您不得复制、模仿、修改、翻译、改编、出租、出售、转许可、在信息网络上传播、发布或转让本产品（全部或部分）、本产品中包含的内容、火山引擎基于提供本产品向您提供的任何权限密钥、技术文档、API列表、使用系统、应用程序、开发者工具及其他技术工具，亦不得通过反向工程、反向汇编、反编译或试图以其他方式破坏、破译、尝试发现产品和服务的源代码。

## 九、违约责任

**9.1 如果您违反本协议和/或其他您应遵守的服务条款与规则， 火山引擎有权根据独立判断，视情况在不经事先通知您的情况下采取合理的处置措施，包括但不限于预先警示、限制、暂停、终止您使用本产品的部分或全部功能，屏蔽或删除您上传、传播或提供的内容、限制账号部分或者全部功能、冻结或永久关闭账号等，您需自行承担由此导致的后果及损失。火山引擎有权公告处理结果并有权根据实际情况决定是否恢复相关账号的使用，对已删除内容火山引擎有权不予恢复或返还。对涉嫌违反法律法规、涉嫌违法犯罪的行为，火山引擎将保存有关记录，并有权依法向有关主管部门报告、配合有关主管部门调查、向公安机关报案等。** 
**9.2 如果您违反本协议和/或其他您应遵守的服务条款与规则，引起第三方投诉、诉讼索赔等情况的，您应当自行处理并承担全部法律责任。若因您的违法或违约行为导致火山引擎及火山引擎的关联方、合作方等主体遭受任何损失（包括但不限于律师费用与支出）或行政处罚的，您应足额赔偿。** 

## 十、通知和送达

您同意并确认，火山引擎将通过官网的网页公告、系统通知、站内信、电子邮件、手机短信、即时通讯工具、邮政函件或快递等方式中的一种或多种方式向您发送与本产品有关的业务通知、服务提示、验证消息、营销信息等各种信息（包括但不限于更新后的服务规则、服务升级、机房裁撤、迁移、广告等）。您通过任何形式提供给火山引擎的联系地址、电话、电子邮件或（和）其他联系方式，均被视为有效送达的联系方式。此类通知将对您的权利义务产生重大影响，请您务必及时关注。前述信息在以下情况下视为已送达：
（1）以网页公告等形式公布的，一经公布即送达（另有说明除外）； （2）以电子形式（包括系统通知、站内信、电子邮件、手机短信、即时通讯工具等）发送的，在发送成功后视为已送达； （3）以纸质载体发出的，以交邮后的第三（3）个自然日视为已送达。

## 十一、其他

11.1 火山引擎保留在不影响您在本协议下权利义务的前提下，将本协议的部分或全部权利及义务转让给火山引擎的关联公司或其他法律主体，或委托给具备相应资质的第三方，本协议对受让方或受托方同样具有法律约束力。在此情况下，火山引擎将提前通知您该等转让，而无需获得您的同意或确认。
11.2 火山引擎依据国家政策法律变化、技术进步、产品功能变更等，有权对本协议及相关服务规则进行修订，火山引擎会将修改后的协议公布，前述修订内容一经正式公布，将作为本协议不可分割的组成部分，并与本协议具有同等效力。火山引擎承诺将会以合理的方式通知您，您也可以在相关页面中查询最新版本的协议及规则。 **如您对修订后的协议条款有异议，您可以选择停止使用本产品，如您继续使用，即视为您认可并接受修订后的协议条款。** 
11.3 除非本协议上下文另有约定，本协议中的术语适用如下定义：
（1）“用户”指包括您在内的使用本产品的最终用户。
（2）“关联公司”指一方控制的实体、控制一方的实体，以及与一方共同受控制于同一实体的实体；此处的“控制”是指某实体支配另一实体主要商业行为或活动的权力，这种权力的形成可以是基于股权、投票权以及其他通常认为有支配力或重大的影响力的关系。
（3）对本产品的“使用”指包括但不限于安装、访问、显示、运行、试用、使用等的行为。
（4）“内容”指包括但不限于数据、文本、声音、图像、视频、文件、软件等各种形式的信息、资料和内容。
（5）“业务数据”指用户利用本产品而收集、传输、存储、处理的所有数据和内容，包括但不限于所有的文本、声音、图像或视频文件等。
（6）“生成数据”指火山引擎基于您的要求和指令，利用算法能力处理生成的相关数据。
（7）“不可抗力事件”指包括但不限于自然灾害、政府行为、法律的颁布或调整、罢工（任何一方内部劳资纠纷除外）、动乱等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
11.4 本协议的订立、效力、解释及争议解决均适用中华人民共和国大陆地区法律（不含中国香港、澳门、台湾地区）。 11.5 因本协议或本协议项下事宜发生争议的，双方应本着友好态度共同协商解决，协商不成的，任一方有权将争议提交本协议签订地北京市海淀区有管辖权的人民法院诉讼解决。
<br>

<br>