---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

在实时通信中，如果你希望用户可以分享本端设备的屏幕和设备播放的音频，可以使用 RTC 内建的屏幕采集功能，也可以自行实现屏幕采集逻辑（自定义采集），并通过屏幕共享功能，与远端用户共享。

> 仅可见的用户可以发布屏幕流。

## 适用场景

你可以在多种行业的多种场景下使用到屏幕共享功能：
| 行业 | 场景 |
| --- | --- |
| 在线教育 | 老师共享屏幕给学生上课；美术老师共享屏幕给学生教画画。 |
| 游戏直播 | 主播共享屏幕给观众，展现自己的游戏画面。 |
| 互动直播 | 主播共享自己的屏幕和观众互动。 |
| 视频会议 | 会议成员共享屏幕观看 PPT 或者文档。 |

## 前提条件
操作系统版本要求如下：

- Windows 7 及以上版本
- MacOS 10.8 及以上版本

你已经集成了 Electron RTC SDK，实现了[基本的音视频通话](108795)。

## 功能实现

### 步骤一：申请麦克风和摄像头权限

Mac OS 10.14 以后版本，需要申请麦克风和摄像头权限。在主进程中，调用 Electron 的 [systemPreferences.askForMediaAccess()](https://www.electronjs.org/docs/latest/api/system-preferences) 接口，申请摄像头、麦克风权限。参考代码如下。

> 注意：即使你的业务不需要摄像头和麦克风只包含屏幕录制，也需要申请麦克风和摄像头权限才能获得屏幕录制权限。

```javascript
async function checkAndApplyDeviceAccessPrivilege() {
  // 检查并申请摄像头权限
  const cameraPrivilege = systemPreferences.getMediaAccessStatus('camera');
  console.log(`checkAndApplyDeviceAccessPrivilege before apply cameraPrivilege: ${cameraPrivilege}`);
  if (cameraPrivilege !== 'granted') {
    await systemPreferences.askForMediaAccess('camera');
  }
  // 检查并申请麦克风权限
  const micPrivilege = systemPreferences.getMediaAccessStatus('microphone');
  console.log(`checkAndApplyDeviceAccessPrivilege before apply micPrivilege: ${micPrivilege}`);
  if (micPrivilege !== 'granted') {
    await systemPreferences.askForMediaAccess('microphone');
  }
```
### 步骤二：采集屏幕音视频流
集成 Electron 端 RTC SDK，创建引擎并加入 RTC 房间，详见[构建基础应用](https://www.volcengine.com/docs/6348/108795)。
#### 获取共享对象列表和信息
调用以下接口，以便用户在发起共享前，看到可以共享的屏幕/窗口的缩略图等信息，并指定共享对象。
    
1.  调用 [`getScreenCaptureSourceList`](85532.md#getscreencapturesourcelist) 接口获取共享对象列表：
	- 应用窗体：`kScreenCaptureSourceTypeWindow`
		
	- 显示器屏幕：`kScreenCaptureSourceTypeScreen`。 Windows 端的虚拟桌面的 `source_id` 为 `-1`。

2.  调用 [`getThumbnail`](85532.md#getthumbnail) 接口获取共享对象缩略图，并支持设置宽、高。
如果采集源为应用窗体，还可以通过 [`getWindowAppIcon`](85532.md#getwindowappicon) 获取应用图标。
	- 缩略图尺寸：保持采集对象本身的宽高比不变，将缩略图缩放到指定范围内的最大宽高。
	- 应用图标尺寸：将应用图标按照指定的边长进行缩放，始终为正方形。
```javaScript
let list = vEngine.getScreenCaptureSourceList();
	// 获取第一个屏幕
	for (let i = 0; i < list.length; i++) {
  	let item = list[i];
    console.log('getScreenCaptureSourceList item: ' + item)
    if (item.type === 2) {
    	let ret = vEngine.getThumbnail(item.type, item.source_id, 1920, 1080);
      break;
    }
  }
```   

#### 开启设备屏幕采集

1. （可选）设置屏幕视频流的采集参数
调用 [`setScreenVideoEncoderConfig`](85532.md#rtcvideo-setscreenvideoencoderconfig) 设置屏幕视频流的采集帧率和编码分辨率。
    > - 当共享对象原始分辨率超过目标宽、高时，将保持视频帧宽高比，缩小到目标宽、高。
    > - 当共享对象分辨率小于目标宽高时，将保持原始宽高，不进行“放大”。

2. 调用 [`startScreenVideoCapture`](85532.md#rtcvideo-startscreenvideocapture) 开启屏幕采集

	> [`ScreenCaptureParameters`](85535.md#screencaptureparameters) 对象中的 [`HighlightConfig`](85535.md#highlightconfig) 参数为共享的屏幕/窗口添加边框标志，用来向用户提示此窗口正在被共享。RTC 建议在屏幕共享时排除应用程序自身窗口。你可以通过设置 `filter_config` 参数排除指定窗口。

#### 开启设备音频采集

> 设备音频默认为一路单独的音频流完成处理和发布。调用 [`setScreenAudioStreamIndex`](70095.md#IRTCVideo-setscreenaudiostreamindex) 可以将设备音频混入到主流的音频中。

- Windows：调用 [`startScreenAudioCapture`](85532.md#rtcvideo-startscreenaudiocapture) 开启屏幕音频采集，无需传入参数。
		
- Mac：
      1. 安装虚拟声卡。推荐安装由 RTC 提供的 [VeRTCVirtualSoundCard](125703)。
      2. 使用音频播放设备枚举接口获取虚拟声卡设备 ID。
      3. 调用 [`startScreenAudioCapture`](85532.md#rtcvideo-startscreenaudiocapture) 传入虚拟声卡设备 id，开启设备音频采集。

        
#### 更新屏幕共享配置
开始发布屏幕流后，可以通过以下接口更新屏幕采集设置。
    
- 调用 [`updateScreenCaptureRegion`](85532.md#rtcvideo-updatescreencaptureregion) 更新采集区域。如果要更新共享的屏幕/窗口，你需要重新发起共享。
        
- 调用 [`updateScreenCaptureHighlightConfig`](85532.md#rtcvideo-updatescreencapturehighlightconfig)  更新边框高亮设置。
        
- 调用 [`updateScreenCaptureFilterConfig`](85532.md#rtcvideo-updatescreencapturefilterconfig) 更新需要过滤的窗口。
        
- 调用 [`updateScreenCaptureMouseCursor`](85532.md#rtcvideo-updatescreencapturemousecursor) 更新对鼠标的处理设置。

### 步骤三：发布/停止发布屏幕共享流    

-  开始屏幕音视频采集后，调用 [`publishScreen`](85532.md#rtcroom-publishscreen) 发布屏幕共享流。    
发布方式有三种：只发布音频、只发布视频、同时发布音视频。

> 调用一次 [`publishScreen`](85532.md#rtcroom-publishscreen) 同时发布音视频与多次调用该接口，分别只发布音频、只发布视频结果是相同的。
-  调用 [`unpublishScreen`](85532.md#rtcroom-unpublishscreen) 关闭屏幕共享。
### 步骤四：设置屏幕共享视图

1. 在页面中添加渲染窗口
```html
      <div style="width: 12px;"></div>
      <div id="idRemoteScreenContainer" style="width: 240px; height: 180px; background-color: lightblue;">
      </div>
```
2. 推荐进房时开启自动订阅，无需进行手动订阅。屏幕视频流正常解码后收到 [`onFirstRemoteVideoFrameRendered`](85533#rtcvideocallback-onfirstremotevideoframerendered) 首帧解码回调，通过 [`setupRemoteScreen`](85532.md#rtcvideo-setupremotescreen) 将屏幕视频渲染出来。

> 手动订阅：远端用户发布屏幕音视频流后，RTC 通过 [`onUserPublishScreen`](85533#rtcroomcallback-onuserpublishscreen) 通知本地用户。通过 [`subscribeScreen`](85532.md#rtcroom-subscribescreen) 手动订阅屏幕音视频流。


```javaScript
if (stream_index == 1) {
        rtcVideo.removeRemoteScreen(userId: string)
        rtcVideo.setupRemoteScreen(userId: string, view: HTMLDivElement, renderOptions?: RenderOptions)
    }
```
在主进程脚本中添加如下代码：
```javaScript
idRemoteScreenContainer = document.getElementById('idRemoteScreenContainer');
// 设置远端屏幕视频设置渲染视图
rtcVideo.setupRemoteScreen(idRemoteScreenContainer);
```
至此，你完成了屏幕共享。
