---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

## IWhiteBoardRoomManager <span id="iwhiteboardroommanager"></span>

类型：`interface`

### getSdkVersion <span id="iwhiteboardroommanager-getsdkversion"></span> 

获得当前 SDK 版本号。

- **类型**

  ```ts
  () => string
  ```

- **返回值**

  类型：<code>string</code>  版本号。

### init <span id="iwhiteboardroommanager-init"></span> 

白板 SDK 初始化。

- **注意**

  在开始使用白板服务前，应调用本接口初始化白板。

- **类型**

  ```ts
  (params: IInitParams) => void
  ```

- **参数**

  - **IInitParams**

    类型：<code>[IInitParams](131863#iinitparams)</code>

    初始化参数

### joinRoom <span id="iwhiteboardroommanager-joinroom"></span> 

创建白板实例并加入白板房间。

- **注意**

  如果白板房间在服务端不存在，则服务端按照传入参数创建房间，并触发 [onCreateWhiteBoard](131861#oncreatewhiteboard)。
  + 进房成功后，可以调用 [leaveRoom](#leaveroom) 离开房间。
  + 如果房间内所有用户都已结束互动，你可以调用 destroyRoom 关闭房间。

- **类型**

  ```ts
  (params: IJoinRoomParams) => Promise<IWhiteBoardRoom>
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>[IJoinRoomParams](131863#ijoinroomparams)</code>

    进入白板房间参数

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[IWhiteBoardRoom](#iwhiteboardroom)\></code>  白板房间实例

### destroy <span id="iwhiteboardroommanager-destroy"></span> 

销毁 `IWhiteBoardRoomManager` 对象，释放资源。

- **类型**

  ```ts
  () => void
  ```


## IWhiteBoardRoom <span id="iwhiteboardroom"></span>

类型：`interface`

### getRoomId <span id="iwhiteboardroom-getroomid"></span> 

获得当前白板房间 ID。

- **注意**

  当本端用户已经进入白板房间后，你可以调用本接口查询当前房间 ID。

- **类型**

  ```ts
  () => string
  ```

- **返回值**

  类型：<code>string</code>  白板房间 ID

### getRoomStatus <span id="iwhiteboardroom-getroomstatus"></span> 

获取房间状态。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<StatusType>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[StatusType](131863#statustype)\></code>  房间状态

### leaveRoom <span id="iwhiteboardroom-leaveroom"></span> 

退出白板房间。

- **注意**

  + 互动白板按照用户在房间内的时长进行计费，你应在当前用户结束白板使用时调用本接口退出房间。
  + 用户退出房间后，可以调用 [joinRoom](#joinroom) 再次加入该房间。
  + 如果房间内所有用户都已结束互动，你可以调用 [destroyRoom](#destroyroom) 关闭房间。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<void>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>

### destroyRoom <span id="iwhiteboardroom-destroyroom"></span> 

关闭房间内所有白板，重进房间后无法进行写画。

- **注意**

  + 如果你希望在下次进房时仍可以继续进行白板互动，应调用 [leaveRoom](#leaveroom) 退房，此后调用 [joinRoom](#joinroom) 进房，可以继续此前的白板操作。
  + 如果已经在[控制台](https://console.volcengine.com/rtc/cloudRTC?tab=whiteboard)开通和配置了白板录制，白板创建后自动录制。只有当调用本接口关闭白板之后，才可以开始播放录像。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<DestroyRoomResult>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[DestroyRoomResult](131863#destroyroomresult)\></code>  关闭白板提示

### switchWhiteBoard <span id="iwhiteboardroom-switchwhiteboard"></span> 

指定当前白板。在对白板进行编辑等操作前，需要将该白板设置为当前白板。

- **注意**

  调用后将触发 [onCurrentWhiteBoardChanged](131861#oncurrentwhiteboardchanged)。

- **类型**

  ```ts
  (boarId: number) => Promise<SwitchBoardResult>
  ```

- **参数**

  - **boarId**

    类型：<code>number</code>

    白板Id

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[SwitchBoardResult](131863#switchboardresult)\></code>

### removeWhiteBoard <span id="iwhiteboardroom-removewhiteboard"></span> 

关闭指定白板。

- **注意**

  调用后将触发 [onRemoveWhiteBoard](131861#onremovewhiteboard)

- **类型**

  ```ts
  (boardId: number) => Promise<RemoveWhiteBoardResult>
  ```

- **参数**

  - **boarId**

    类型：<code>number</code>

    白板 ID

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[RemoveWhiteBoardResult](131863#removewhiteboardresult)\></code>

### getCurrentWhiteBoard <span id="iwhiteboardroom-getcurrentwhiteboard"></span> 

获取当前的白板实例。

- **注意**

  + 调用 [joinRoom](#joinroom) 加入房间后，调用本接口获取当前白板。如果返回 null，则调用 [createWhiteBoard](#createwhiteboard) 创建一个白板。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<IWhiteBoard | null>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[IWhiteBoard](#iwhiteboard) | null\></code>
  + 当前的白板实例
  + 当前房间内没有白板，返回 null

### getCurrentWhiteBoardId <span id="iwhiteboardroom-getcurrentwhiteboardid"></span> 

获取当前的白板 ID。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<number>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<number\></code>  当前白板 ID

### getAllWhiteBoardInfo <span id="iwhiteboardroom-getallwhiteboardinfo"></span> 

获取房间内所有白板的信息。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<WebBoardInfo[]>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[WebBoardInfo](131863#webboardinfo)[]\></code>  房间内所有白板的信息

### createWhiteBoard <span id="iwhiteboardroom-createwhiteboard"></span> 

在房间内创建一个白板。

- **注意**

  + 调用 [joinRoom](#joinroom) 加入房间后，你可以调用本接口创建白板。
  + 调用成功后，房间内所有用户都将收到 [onCreateWhiteBoard](131861#oncreatewhiteboard) 回调。
  + 如果当前房间已有白板，你应该调用 [getCurrentWhiteBoard](#getcurrentwhiteboard) 获取当前白板。
  + 你可以传入不同的白板参数，在同一个房间内创建多个白板。

- **类型**

  ```ts
  (createBoardOptions?: CreateWhiteBoardInfo) => Promise<CreateWhiteBoardResult>
  ```

- **参数**

  - **createBoardOptions**

    类型：<code>[CreateWhiteBoardInfo](131863#createwhiteboardinfo) | undefined</code>

    白板初始化参数

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[CreateWhiteBoardResult](131863#createwhiteboardresult)\></code>

### createFileWhiteBoard <span id="iwhiteboardroom-createfilewhiteboard"></span> 

在房间内创建 PPT 白板

- **注意**

  调用本接口前，应先调用 [createTranscodeTask](131860#iwhiteboardroom-createtranscodetask)，传入 PPT 的 URL 地址，并获取到 fileId。
  调用成功后房间内所有用户将收到 [onCurrentWhiteBoardChanged](131861#oncurrentwhiteboardchanged)

- **类型**

  ```ts
  (createBoardOptions?: CreateFileWhiteBoardInfo) => Promise<CreateWhiteBoardResult>
  ```

- **参数**

  - **createBoardOptions**

    类型：<code>[CreateFileWhiteBoardInfo](131863#createfilewhiteboardinfo) | undefined</code>

    创建 PPT 白板的初始项目

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[CreateWhiteBoardResult](131863#createwhiteboardresult)\></code>

### getWhiteBoardInfo <span id="iwhiteboardroom-getwhiteboardinfo"></span> 

通过白板 ID 获取白板信息。

- **类型**

  ```ts
  (boardId: number) => Promise<WebBoardInfo | undefined>
  ```

- **参数**

  - **boardId**

    类型：<code>number</code>

    白板 ID

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[WebBoardInfo](131863#webboardinfo) | undefined\></code>  白板信息。
  获取失败时，返回 null。例如，传入的 boardID 有误。

### createTranscodeTask <span id="iwhiteboardroom-createtranscodetask"></span> 

创建一个转码任务。

- **注意**

  转码成功后，调用 [createFileWhiteBoard](131860#iwhiteboardroom-createfilewhiteboard)，并传入获取到的 fileId，得到可以交互的 PPT 白板。

- **类型**

  ```ts
  (params: IDocsCreateTranscodeTask) => Promise<IDocsTranscodeResult>
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>[IDocsCreateTranscodeTask](131863#idocscreatetranscodetask)</code>

    转码任务配置

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[IDocsTranscodeResult](131863#idocstranscoderesult)\></code>  转码任务结果。

### startPlayback <span id="iwhiteboardroom-startplayback"></span> 

开始播放白板录像。

- **注意**

  + 调用后将触发 [onPlaybackStateChanged](131861#onplaybackstatechanged)。
  + 使用录像和回放时，需要在控制台开通和配置白板录制功能。
  + 调用时机：房间中至少有一个用户 [destroyRoom](#destroyroom) 关闭白板，之后，所有用户在重新进房后，即调用 [leaveRoom](#leaveroom) 退房，再调用 [joinRoom](#joinroom) 重新进房后，才可以调用本接口开始播放录像。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<void>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>

### pausePlayback <span id="iwhiteboardroom-pauseplayback"></span> 

暂停播放录像。

- **注意**

  + 调用 [startPlayback](#startplayback) 开始播放回放后，你可以调用本接口暂停播放。
  + 调用后将触发 [onPlaybackStateChanged](131861#onplaybackstatechanged)。

- **类型**

  ```ts
  () => void
  ```

### stopPlayback <span id="iwhiteboardroom-stopplayback"></span> 

停止播放录像。

- **注意**

  + 调用 [startPlayback](#startplayback) 开始播放回放后，你可以调用本接口停止播放。
  + 调用后将触发 [onPlaybackStateChanged](131861#onplaybackstatechanged)。

- **类型**

  ```ts
  () => void
  ```

### setPlaybackProgress <span id="iwhiteboardroom-setplaybackprogress"></span> 

设置白板回放进度。

- **注意**

  + 调用 [startPlayback](#startplayback) 开始播放回放后，你可以调用本接口停止播放。
  + 调用后将触发 [onPlaybackProgressUpdate](131861#onplaybackprogressupdate)。

- **类型**

  ```ts
  (progress: number) => Promise<void>
  ```

- **参数**

  - **progress**

    类型：<code>number</code>

    播放位置相当于录像时长的占比。范围 [0,1]。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>


## IWhiteBoard <span id="iwhiteboard"></span>

类型：`interface`

### setViewMode <span id="iwhiteboard-setviewmode"></span> 

设置白板视图跟随模式。

- **注意**

  + 设置为跟随模式时，无需手动调用 [zoomIn](#zoomin)， [zoomOut](#zoomout) 或 [zoomTo](#zoomto)，SDK 将自动同步为控制方的视图设置。

- **类型**

  ```ts
  (viewMode: ViewMode) => ViewMode
  ```

- **参数**

  - **viewMode**

    类型：<code>[ViewMode](131863#viewmode)</code>

    视角同步模式。默认为跟随模式。

- **返回值**

  类型：<code>[ViewMode](131863#viewmode)</code>  当前视角同步模式

### getViewMode <span id="iwhiteboard-getviewmode"></span> 

获取视图模式。

- **类型**

  ```ts
  () => ViewMode
  ```

- **返回值**

  类型：<code>[ViewMode](131863#viewmode)</code>  视图跟随模式

### removePages <span id="iwhiteboard-removepages"></span> 

按照指定的索引号，删除白板页。

- **注意**

  调用本接口成功后，白板 SDK 将按原顺序给剩下的页面重新编号。被删除页面之后的页面索引号会发生改变，房间中所有用户将收到 [onPageIndexChanged](131861#onpageindexchanged) 回调。

- **类型**

  ```ts
  (pageIdList: string[], flipPageIndex?: number) => Promise<RemovePagesResult>
  ```

- **参数**

  - **pageIdList**

    类型：<code>string[]</code>

    需要删除的页面的 PageId 列表。

  - **flipPageIndex**

    类型：<code>number | undefined</code>

    删除页面后，跳转到指定索引号页面。参数为空时的表现：
+ 当前页未被删除时，不翻页。
+ 删除包含当前页在内的不连续多页时：翻到第一个被删除的页面的下一页。
+ 删除当前页或包含当前页在内的连续多页时：翻到下一页，如果删除的页面为最末页，则翻到前一页。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[RemovePagesResult](131863#removepagesresult)\></code>
  + `Resolve`: 成功。成功调用后，房间中所有用户将收到 [onRemovePages](131861#onremovepages) 和 [onPageCountChanged](131861#onpagecountchanged) 回调。
  + `Reject`: 失败。频繁调用，小于 500 ms；或传入的参数为空。

### zoomIn <span id="iwhiteboard-zoomin"></span> 

以当前视图中心为中心点放大白板视图。

- **注意**

  + 当多个用户同时进行缩放设置时，发起较晚的用户设置失败。<br>
  + 如果需要用户通过手势进行缩放可以通过 [setEditType](#setedittype) 设置为 ZOOM。

- **类型**

  ```ts
  (scale: number) => boolean
  ```

- **参数**

  - **scale**

    类型：<code>number</code>

    缩放系数增量。每次调用后，缩放系数增加 `scale`。
当缩放系数超过范围时，将置为临界点。缩放系数的范围 [1, 20]。1 表示原始大小。放大系数上限默认为 20，以调用 [setMaxZoom](#setmaxzoom) 设置的为准。

- **返回值**

  类型：<code>boolean</code>  调用结果
  + `true`: 成功
  + `false`: 失败。当前用户的视图设置为跟随模式 `kFollow = 1`。

### zoomOut <span id="iwhiteboard-zoomout"></span> 

以当前视图中心为中心点缩小白板视图。

- **注意**

  + 当多个用户同时进行缩放设置时，发起较晚的用户设置失败。<br>
  + 如果需要用户通过手势进行缩放可以通过 [setEditType](#setedittype) 设置为 ZOOM。

- **类型**

  ```ts
  (scale: number) => boolean
  ```

- **参数**

  - **scale**

    类型：<code>number</code>

    缩放系数减量。每次调用后，缩放系数减少 `scale`。
当缩放系数超过范围时，将置为临界点。缩放系数的范围 [1, 20]。1 表示原始大小。放大系数上限默认为 20，以调用 [setMaxZoom](#setmaxzoom) 设置的为准。

- **返回值**

  类型：<code>boolean</code>  调用结果
  + `true`: 成功
  + `false`: 失败。当前用户的视图设置为跟随模式 `kFollow = 1`。

### zoomTo <span id="iwhiteboard-zoomto"></span> 

按照指定中心点和缩放系数缩放白板视图。

- **注意**

  + 缩放中心点为当前视图中心。 <br>
  + 当多个用户同时进行缩放设置时，将按服务端收到指令的时间顺序应用设置。<br>
  + 如果需要用户通过手势进行缩放可以通过 [setEditType](#setedittype) 设置为 ZOOM。

- **类型**

  ```ts
  (scale: number, offsetX?: number, offsetY?: number) => boolean
  ```

- **参数**

  - **scale**

    类型：<code>number</code>

    缩放系数，范围 [1, 20]。1 表示原始大小。放大系数上限默认为 20，以调用 [setMaxZoom](#setmaxzoom) 设置的为准。

  - **offsetX**

    类型：<code>number | undefined</code>

    缩放中心点 X 坐标，默认为 0

  - **offsetY**

    类型：<code>number | undefined</code>

    缩放中心点 Y 坐标，默认为 0

- **返回值**

  类型：<code>boolean</code>  调用结果
  + `true`: 成功
  + `false`: 失败。例如缩放系数错误超过合法范围。

### resetZoom <span id="iwhiteboard-resetzoom"></span> 

恢复默认缩放视图。还原到原始大小，视图中心点恢复为白板中心点。

- **类型**

  ```ts
  () => boolean
  ```

- **返回值**

  类型：<code>boolean</code>  调用结果
  + `true`: 成功
  + `false`: 失败。

### getZoomFactor <span id="iwhiteboard-getzoomfactor"></span> 

获取当前白板视图缩放系数。

- **类型**

  ```ts
  () => number
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number</code>  当前白板视图缩放系数。范围 [1, 20]。1 表示原始大小。放大系数上限默认为 20，以调用 [setMaxZoom](#setmaxzoom) 设置的为准。

### setMaxZoom <span id="iwhiteboard-setmaxzoom"></span> 

设置白板视图最大放大系数。

- **注意**

  设置成功后，将改变调用以下 API 的参数上限： [zoomIn](#zoomin)， [zoomOut](#zoomout) 或 [zoomTo](#zoomto)。

- **类型**

  ```ts
  (maxScale: number) => void
  ```

- **参数**

  - **maxScale**

    类型：<code>number</code>

    白板视图最大放大系数，范围 [1, 20]。默认为 20。

### exportSnapshot <span id="iwhiteboard-exportsnapshot"></span> 

将当前白板中指定页面保存为一张本地图片

- **注意**

  + 短时间内多次调用本 API 时，等待获取结果回调时间可能增加。
  + PPT 白板页导出的快照仅包含预加载状态的图片。

- **类型**

  ```ts
  (params?: ExportSnapshotOptions) => Promise<string | undefined>
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>[ExportSnapshotOptions](131863#exportsnapshotoptions) | undefined</code>

    快照选项

- **返回值**

  类型：<code>Promise<string | undefined\></code>  Resolve 返回图片，格式为经过 Base 64 编码的字符串。

### getWhiteBoardId <span id="iwhiteboard-getwhiteboardid"></span> 

获取当前的白板 ID。

- **类型**

  ```ts
  () => number
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number</code>  白板 ID

### getWhiteBoardRoomId <span id="iwhiteboard-getwhiteboardroomid"></span> 

获取当前白板所在的房间 ID。

- **类型**

  ```ts
  () => string
  ```

- **返回值**

  类型：<code>string</code>  白板房间 ID

### setWritable <span id="iwhiteboard-setwritable"></span> 

设置当前白板是否可以编辑。

- **类型**

  ```ts
  (writeable: boolean) => void
  ```

- **参数**

  - **writeable**

    类型：<code>boolean</code>

    是否可以编辑

### getWritable <span id="iwhiteboard-getwritable"></span> 

获取当前白板是否可以编辑。

- **类型**

  ```ts
  () => boolean
  ```

- **返回值**

  类型：<code>boolean</code>

### setZoomOperation <span id="iwhiteboard-setzoomoperation"></span> 

设置手势缩放拖拽。

- **类型**

  ```ts
  (zoomOperation: ZoomOperation) => void
  ```

- **参数**

  - **zoomOperation**

    类型：<code>[ZoomOperation](131863#zoomoperation)</code>

    手势缩放拖拽

### setEditType <span id="iwhiteboard-setedittype"></span> 

设置编辑动作类型。

- **注意**

  如果默认的光标图形无法满足你的需求，调用 [setCursorStyle](#setcursorstyle)，为不同工具过指定光标图形和样式。

- **类型**

  ```ts
  (key: EditType) => void
  ```

- **参数**

  - **key**

    类型：<code>[EditType](131863#edittype)</code>

    编辑动作类型。

### getEditType <span id="iwhiteboard-getedittype"></span> 

获取当前编辑动作类型。

- **注意**

  如果默认的光标图形无法满足你的需求，调用 [setCursorStyle](#setcursorstyle)，为不同工具过指定光标图形和样式。

- **类型**

  ```ts
  () => EditType
  ```

- **返回值**

  类型：<code>EditType</code>  编辑动作类型

### setBoardBackground <span id="iwhiteboard-setboardbackground"></span> 

修改当前白板的背景设置，例如背景图片颜色等。

- **注意**

  + 调用本回调后会在本端和远端触发 [onBoardBackgroundChanged](131861#onboardbackgroundchanged)。
  + 调用 [setPageBackground](#setpagebackground) 可以设置页面背景。页面背景显示优先级高于白板背景，与调用顺序无关。

- **类型**

  ```ts
  (params: WebBackgroundInfo) => Promise<SetBoardBackgroundResult>
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>[WebBackgroundInfo](131863#webbackgroundinfo)</code>

    背景信息

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[SetBoardBackgroundResult](131863#setboardbackgroundresult)\></code>
  + Resolve：成功
  + Reject: 失败原因

### addImage <span id="iwhiteboard-addimage"></span> 

在当前页面中添加图片。

- **类型**

  ```ts
  (url: string, options?: AddImageOptions) => Promise<void>
  ```

- **参数**

  - **url**

    类型：<code>string</code>

    图片的 url。

  - **options**

    类型：<code>[AddImageOptions](131863#addimageoptions) | undefined</code>

    图片的位置和尺寸，单位为画布宽度的万分之一。
选填。默认居中放置，如果图片尺寸比白板页面小，不缩放；如果图片尺寸比白板页面大，按原始尺寸的比例缩小后居中放置。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>

### addVideo <span id="iwhiteboard-addvideo"></span> 

在当前页面中添加视频，只支持 mp4 格式。

- **注意**

  + 你可以在普通白板页和 PPT 白板页添加视频。
  + 每个页面最多只能插入 1 个视频文件和 1 个音频文件。
  + 播放器默认居中放置。
  + 当 EditType 为 Pointer 时，用户可以对视频文件进行控制，包括播放、暂停和进度跳转等。也可以移动、缩放、全屏和删除播放器。这些操作都将实时同步到远端。音量控制只在本端生效。
  + 画笔等笔迹工具不支持在播放器上进行绘制。

- **类型**

  ```ts
  (url: string, options?: AddMediaOptions) => Promise<void>
  ```

- **参数**

  - **url**

    类型：<code>string</code>

    视频的 url。建议视频文件的大小不超过 1 GB。你需要将用户的视频文件上传到对象存储服务空间中，并获取访问链接。

  - **options**

    类型：<code>[AddMediaOptions](131863#addmediaoptions) | undefined</code>

    文件名称。选填。默认为 URL 中解析出的文件名。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>

### addAudio <span id="iwhiteboard-addaudio"></span> 

在当前页面中添加音频，只支持 mp3 格式。

- **注意**

  + 你可以在普通白板页和 PPT 白板页添加音频。
  + 每个页面最多只能插入 1 个视频文件和 1 个音频文件。
  + 默认居中放置。用户可以使用鼠标移动文件位置。
  + 当 EditType 为 Pointer 时，用户可以对音频文件进行控制，包括播放、暂停和进度跳转等。也可以移动、缩放和删除播放器。这些操作都将实时同步到远端。音量控制只在本端生效。
  + 画笔等笔迹工具不支持在播放器上进行绘制。

- **类型**

  ```ts
  (url: string, options?: AddMediaOptions) => Promise<void>
  ```

- **参数**

  - **url**

    类型：<code>string</code>

    音频的 url。建议音频文件的大小不超过 50 MB。你需要将用户的音频文件上传到对象存储服务空间中，并获取访问链接。

  - **options**

    类型：<code>[AddMediaOptions](131863#addmediaoptions) | undefined</code>

    文件名称。选填。默认为 URL 中解析出的文件名。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>

### setSelectionBoxStyle <span id="iwhiteboard-setselectionboxstyle"></span> 

设置选择框样式。如果默认的选择框样式无法满足你的需求，调用本接口，并传入需要修改的属性。

- **类型**

  ```ts
  (shapeStyle: ShapeStyle) => void
  ```

- **参数**

  - **shapeStyle**

    类型：<code>[ShapeStyle](131863#shapestyle)</code>

    选择框样式。

### setShapeSize <span id="iwhiteboard-setshapesize"></span> 

设置图形线条尺寸。

- **类型**

  ```ts
  (thickness: number) => void
  ```

- **参数**

  - **thickness**

    类型：<code>number</code>

    图形线条尺寸，[1, 10000]。单位为画布宽度的万分之一

### setShapeColor <span id="iwhiteboard-setshapecolor"></span> 

设置图形颜色。

- **类型**

  ```ts
  (color: string) => void
  ```

- **参数**

  - **color**

    类型：<code>string</code>

    图形的颜色，例如 rgba(0,0,0,255)。

### setPenSize <span id="iwhiteboard-setpensize"></span> 

设置画笔尺寸。

- **类型**

  ```ts
  (thickness: number) => void
  ```

- **参数**

  - **thickness**

    类型：<code>number</code>

    笔尖尺寸。[1, 10000]。单位为画布宽度的万分之一

### setPenColor <span id="iwhiteboard-setpencolor"></span> 

设置画笔颜色。

- **类型**

  ```ts
  (color: string) => void
  ```

- **参数**

  - **color**

    类型：<code>string</code>

    画笔的颜色，例如 rgba(0,0,0,255)。

### setTextColor <span id="iwhiteboard-settextcolor"></span> 

设置文字颜色。

- **类型**

  ```ts
  (color: string) => void
  ```

- **参数**

  - **color**

    类型：<code>string</code>

    文字的颜色，例如 rgba(0,0,0,255)。

### setTextFontSize <span id="iwhiteboard-settextfontsize"></span> 

设置文本字号大小。

- **类型**

  ```ts
  (thickness: number) => void
  ```

- **参数**

  - **thickness**

    类型：<code>number</code>

    文本字号大小，[1, 10000]。单位为画布高的万分之一

### redo <span id="iwhiteboard-redo"></span> 

重做本端对白板的编辑操作。

- **类型**

  ```ts
  () => number | false
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number | false</code>
  + `>0`：成功。数字为剩余的可重做次数。当前用户将收到 [onRecordUpdated](131861#onrecordupdated) 回调。
  + False：失败

### undo <span id="iwhiteboard-undo"></span> 

撤销本端对白板的编辑操作。

- **类型**

  ```ts
  () => number | false
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number | false</code>
  + `>0`：剩余的可撤回次数。当前用户将收到 [onRecordUpdated](131861#onrecordupdated) 回调。
  + False：失败

### createPages <span id="iwhiteboard-createpages"></span> 

创建多个白板页面。在使用文档转码功能后，可以调用本接口，将生成的多个图片批量插入到多个新的白板页面中。

- **类型**

  ```ts
  (pageConfigs: WebPageCreateInfo[], options?: CreatePageOptions) => Promise<CreatePageProgressResult>
  ```

- **参数**

  - **pageConfigs**

    类型：<code>[WebPageCreateInfo](131863#webpagecreateinfo)[]</code>

    页面信息数组。

  - **options**

    类型：<code>[CreatePageOptions](131863#createpageoptions) | undefined</code>

    创建页面选项

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[CreatePageProgressResult](131863#createpageprogressresult)\></code>
  + Resolve：调用成功后，本端和远端都将收到 [onCreatePagesProgress](131861#oncreatepagesprogress) 回调，提示页面创建进度。
  + Reject：失败原因。

### clearPage <span id="iwhiteboard-clearpage"></span> 

清空白板。删除当前白板页面上所有的笔迹元素和已插入的图片。

- **注意**

  + 调用成功后，房间内所有用户都将收到 [onClearPage](131861#onclearpage) 回调。
  + 如果你需要删除白板上的部分笔迹或形状等元素，可以引导用户在使用选择工具选择元素后，再按下 <Backspace> 键删除选中元素。

- **类型**

  ```ts
  () => void
  ```

### setPageBackground <span id="iwhiteboard-setpagebackground"></span> 

修改当前白板页面的背景设置，例如背景图片颜色等。

- **注意**

  + 调用本回调后会在本端和远端触发 [onPageBackgroundChanged](131861#onpagebackgroundchanged)。
  + 调用本接口传入不同的页面配置可以更新背景设置。
  + 调用 [setBoardBackground](#setboardbackground) 可以设置白板背景。页面背景显示优先级高于白板背景，与调用顺序无关。

- **类型**

  ```ts
  (params: WebBackgroundInfo) => Promise<SetPageBackgroundResult>
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>[WebBackgroundInfo](131863#webbackgroundinfo)</code>

    当前白板页面的背景设置

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[SetPageBackgroundResult](131863#setpagebackgroundresult)\></code>
  + Resolve：成功
  + Reject: 失败原因

### flipPage <span id="iwhiteboard-flippage"></span> 

白板翻页。

- **类型**

  ```ts
  (pageIndex: number) => Promise<FlipPageResult>
  ```

- **参数**

  - **pageIndex**

    类型：<code>number</code>

    目标页 Index。

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[FlipPageResult](131863#flippageresult)\></code>
  + `Resolve`: 成功。返回当前页 Index。并在房间内所有客户端触发 [onPageIndexChanged](131861#onpageindexchanged)
  + `Reject`: 失败。频繁调用，小于 500 ms；或传入的参数为空。

### flipNextPage <span id="iwhiteboard-flipnextpage"></span> 

白板翻到下一页。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<FlipPageResult>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[FlipPageResult](131863#flippageresult)\></code>
  + `true`: 成功。返回当前页 Index。并在房间内所有客户端触发 [onPageIndexChanged](131861#onpageindexchanged)
  + `false`: 失败。频繁调用，小于 500 ms；或传入的参数为空。

### flipPrevPage <span id="iwhiteboard-flipprevpage"></span> 

白板翻到上一页。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<FlipPageResult>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<[FlipPageResult](131863#flippageresult)\></code>
  + `true`: 成功。返回当前页 Index。并在房间内所有客户端触发 [onPageIndexChanged](131861#onpageindexchanged)
  + `false`: 失败。频繁调用，小于 500 ms；或传入的参数为空。

### getAllPageInfo <span id="iwhiteboard-getallpageinfo"></span> 

获取所有页面信息。

- **类型**

  ```ts
  () => WebPageInfo[]
  ```

- **返回值**

  类型：<code>[WebPageInfo](131863#webpageinfo)[]</code>  白板页信息。

### getCurrentPageId <span id="iwhiteboard-getcurrentpageid"></span> 

获取当前页面的 PageId。

- **类型**

  ```ts
  () => string
  ```

- **返回值**

  类型：<code>string</code>  页面 ID

### getCurrentPageInfo <span id="iwhiteboard-getcurrentpageinfo"></span> 

获取当前页面信息。

- **类型**

  ```ts
  () => WebPageInfo | undefined
  ```

- **返回值**

  类型：<code>[WebPageInfo](131863#webpageinfo) | undefined</code>  白板页信息

### getCurrentPageIndex <span id="iwhiteboard-getcurrentpageindex"></span> 

获取当前页面索引。

- **类型**

  ```ts
  () => number
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number</code>  索引, `-1` 表示没有找到索引

### getPageCount <span id="iwhiteboard-getpagecount"></span> 

获取当前页面总数。

- **类型**

  ```ts
  () => number
  ```

- **返回值**

  类型：<code>number</code>  页面总数

### getPageInfoByIndex <span id="iwhiteboard-getpageinfobyindex"></span> 

通过索引号获取白板页信息。

- **类型**

  ```ts
  (index: number) => WebPageInfo | undefined
  ```

- **参数**

  - **index**

    类型：<code>number</code>

    索引

- **返回值**

  类型：<code>[WebPageInfo](131863#webpageinfo) | undefined</code>  白板信息

### enableCursorSync <span id="iwhiteboard-enablecursorsync"></span> 

开启光标同步。开启后，房间中其他用户可以看到当前用户光标的实时移动轨迹。默认关闭。

- **类型**

  ```ts
  (enabled: boolean) => void
  ```

- **参数**

  - **enabled**

    类型：<code>boolean</code>

    同步状态：
+ `true`: 开启
+ `false`: 关闭

### setCursorStyle <span id="iwhiteboard-setcursorstyle"></span> 

自定义不同的工具光标样式。如果默认的光标图形无法满足你的需求，调用本接口，为不同工具过指定光标图形和样式。

- **类型**

  ```ts
  (params: Partial<CursorMap>) => void
  ```

- **参数**

  - **params**

    类型：<code>Partial<T\></code>

    自定义光标样式。

### getPptInfo <span id="iwhiteboard-getpptinfo"></span> 

获取当前 PPT 信息

- **注意**

  调用 [createFileWhiteBoard](131860#iwhiteboardroom-createfilewhiteboard) 可以创建一个 PPT 白板。

- **类型**

  ```ts
  () => PptInfo | undefined
  ```

- **返回值**

  类型：<code>[PptInfo](131863#pptinfo) | undefined</code>  当前 PPT 信息。非 PPT 白板调用无效

### pptNextStep <span id="iwhiteboard-pptnextstep"></span> 

下一个 PPT 动画，如果是最后一个动画，翻到下一页

- **注意**

  + 调用 [createFileWhiteBoard](131860#iwhiteboardroom-createfilewhiteboard) 可以创建一个 PPT 白板。
  + 成功调用后在在房间内所有客户端触发 [onPptStepChanged](131861#iwhiteboardevents-onpptstepchanged) 回调。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<void>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>  非 PPT 白板调用无效

### pptPrevStep <span id="iwhiteboard-pptprevstep"></span> 

上一个 PPT 动画，如果是第一个动画，翻到上一页

- **注意**

  + 调用 [createFileWhiteBoard](131860#iwhiteboardroom-createfilewhiteboard) 可以创建一个 PPT 白板。
  + 成功调用后在在房间内所有客户端触发 [onPptStepChanged](131861#iwhiteboardevents-onpptstepchanged) 回调。

- **类型**

  ```ts
  () => Promise<void>
  ```

- **返回值**

  类型：<code>Promise<void\></code>  非 PPT 白板调用无效

