---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

## 3.54（Android & iOS)

该版本于 2023 年 11 月 3 日发布。


### 新增特性

1. 支持设置本地日志级别、存储路径、可使用的最大缓存空间，具体参看 API：
    - Android：[setLogConfig](136644#RTS-setlogconfig)
    - iOS：[setLogConfig:](136650#RTS-setlogconfig)

2. 新增接口支持设置本地代理。具体参看 API：
    - Android：[setLocalProxy](136644#RTS-setlocalproxy)
    - iOS：[setLocalProxy:](136650#RTS-setlocalproxy)

3. 新增接口支持启用蜂窝网络辅助增强通信效果。具体参看 API：
    - Android：[setCellularEnhancement](136644#RTS-setcellularenhancement)
    - iOS：[setCellularEnhancement:](136650#RTS-setcellularenhancement)

4. 新增错误码
    - Android：
        - [UserMessageSendResult](136646#usermessagesendresult) 新增 `USER_MESSAGE_SEND_RESULT_EXCEED_QPS`，[RoomMessageSendResult](136646#roommessagesendresult) 新增 `ROOM_MESSAGE_SEND_RESULT_EXCEED_QPS` 提示消息发送超过 QPS 限制
    - iOS：
        - [ByteRTCRoomMessageSendResult](136652#bytertcroommessagesendresult)
            - 新增 `ByteRTCRoomMessageSendResultTimeout` 提示消息发送超时
            - 新增 `ByteRTCRoomMessageSendResultNetworkDisconnected` 提示由于通道断开导致的发送失败
            - 新增 `ByteRTCRoomMessageSendResultExceedQPS` 提示消息发送超过 QPS 限制
        - [ByteRTCLoginErrorCode](136652#bytertcloginerrorcode)
            - 新增 `ByteRTCUserMessageSendResultExceedQPS` 提示消息发送超过 QPS 限制
            - 新增 `ByteRTCUserMessageSendResultNotLogin` 提示消息发送方尚未登录
            - `ByteRTCUserMessageSendResultBroken` 更名为 `ByteRTCUserMessageSendResultNetworkDisconnected`

### 功能优化

1. 该版本为全部 API 增加返回值，通过返回值可以明确发现失败的 API 调用，定位失败原因。具体返回值的含义参看：
    - Android：[ReturnStatus](136647#returnstatus)
    - iOS：[ByteRTCReturnStatus](136653#bytertcreturnstatus)

2. 优化实时信令线程与组件，降低消息到达时延。


## 4.54（Web）

该版本于 2023 年 11 月 3 日发布。


### 升级必看

1. 错误码调整： 
  - 删除 `USER_MESSAGE_NO_RELAYPATH`，使用 `USER_MESSAGE_NO_RECEIVER` 代替
  - 删除 `USER_MESSAGE_INIT`
  - 删除 `USER_MESSAGE_NO_CONNECTION`，使用 `USER_MESSAGE_UNKNOWN` 代替

### 新增特性

1. 新增 [onServerParamsSetResult](136657#onserverparamssetresult) 事件回调服务器参数设置结果。

### 功能优化

1. 优化实时信令线程与组件，降低消息到达时延。
2. 若用户在断网前设置过服务器参数，SDK 在断网重连后会自动重新设置服务器参数。


## 3.46

该版本为首个独立 RTS SDK 正式版本，于 2022 年 11 月 15 日发布。
