---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 1 for online; 0 for offline
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

空间音频是一种能够呈现声源的空间方位的音频技术，提高用户音频体验的沉浸感。在游戏、影视和虚拟现实等场景中应用空间音频，使实时互动从“在线”变成了“在场”。

## 功能变更日志

1. 自客户端 SDK 3.30 起，支持空间音频效果。
2. 自客户端 SDK 3.41 起，优化了空间音频的朝向体验。在通话过程中，RTC 将根据通话用户各自的朝向渲染音频，收听者可以感受到发言者朝向改变带来的空间音频效果。

## 适用场景

空间音频效果可以提升立体空间听觉感受，例如以下场景：
- “吃鸡”这类游戏中，玩家能通过声源方位，判断其他玩家的位置，增强沉浸式体验。
- VR 音频应用中，用户能感受来自不同方位的声音，提升临场感。
- 线上会议中，用户能通过语音辨别其他成员的坐席方位，犹如亲临线下会议。

## 前提条件

* 使用支持真双声道播放的设备。

| 音频路由 | 是否支持真双声道播放 |
| --- | --- |
| 有线耳机 | 支持 |
| 蓝牙耳机 | <li>不开麦状态下支持</li><li>开麦状态下不支持</li> |
| 扬声器 | 不支持 |

* 保证网络稳定。在网络状况不佳的情况下，即使开启了这一功能，也不会产生空间音频效果。
* 使用性能较好的机型。机型性能不足可能会导致音频卡顿，使用低端机时，不建议开启空间音频效果。
* 空间音频依赖 RTC 内建的音频渲染能力，因此，如果你的应用使用了自定义音频渲染器，将无法使用本功能。

## 开启空间音频效果

在音视频通信中，启用空间音频效果后，用户可以通过声音判断通话对象的方位。参与通话的各端都调用以下接口，并且实时更新位置。
1. 创建房间。
	
2. 调用 `getSpatialAudio` ，获取空间音频接口实例。
	
3. 调用 `enableSpatialAudio` ，开启空间音频效果。
	
4. 调用 `updatePosition` ，更新本地用户发言时，在房间内空间直角坐标系中的位置坐标。
	

> 可多次调用此接口，实时更新发言位置。
> 配合 [范围语音](https://www.volcengine.com/docs/6348/114727)功能使用时，应保证为同一用户分别传入的是相同的坐标信息。

5. 调用 `updateSelfOrientation`，更新本地用户在房间内发言时的朝向。可多次调用此接口，实时更新发言朝向。RTC 将根据通话用户各自的朝向渲染空间音频效果。
	

> 可多次调用此接口，实时更新发言朝向。
> 传入的朝向和位置坐标应使用同一坐标系。

**注意：**
* RTC 最多支持 30 人在同一房间内进行空间音频通话。房间内开启空间音频效果的人数超出 30 个后，仅距离最近的 30 位用户有空间音频效果。
* 空间音频效果不支持屏幕采集的音频流。
### 不感知远端用户朝向
在空间音频的某些应用场景，只需要感知发言人的距离，不需要感知朝向。例如会议场景中，为确保清晰的通话体验，发言人应始终面向收听者。在这类场景中，参与通话的各端都调用 `disableRemoteOrientation` 关闭朝向功能。
**注意：**
* 忽略远端用户朝向后，本端用户仍可以使用 `updateSelfOrientation` 更新本地用户朝向，更新后影响本地的收听体验。
* 是否需要感知远端用户朝向由应用场景决定，同一房间中，各用户的这项设置应保持一致。


## API 参考

以下是各个平台的相关API参考：
* Android
    * [getSpatialAudio](70080.md#RTCRoom-getspatialaudio) 
    * [enableSpatialAudio](70080.md#ISpatialAudio-enablespatialaudio)
    * [updatePosition](70080.md#ISpatialAudio-updateposition)
    * [updateSelfOrientation](70080.md#ISpatialAudio-updateselforientation)
    * [disableRemoteOrientation](70080.md#ISpatialAudio-disableremoteorientation)
* iOS
    * [getSpatialAudio](70086.md#ByteRTCRoom-getspatialaudio)
    * [enableSpatialAudio:](70086.md#ByteRTCSpatialAudio-enablespatialaudio)
    * [updatePosition:](70086.md#ByteRTCSpatialAudio-updateposition)
    * [updateSelfOrientation:](70086.md#ByteRTCSpatialAudio-updateselforientation)
    * [disableRemoteOrientation](70086.md#ByteRTCSpatialAudio-disableremoteorientation)
* Windows
    * [getSpatialAudio](70095.md#IRTCRoom-getspatialaudio)
    * [enableSpatialAudio](70095.md#ISpatialAudio-enablespatialaudio)
    * [updatePosition](70095.md#ISpatialAudio-updateposition)
    * [updateSelfOrientation](70095.md#ISpatialAudio-updateselforientation)
    * [disableRemoteOrientation](70095.md#disableremoteorientation)
