---
is_dir: False    # True for dir; False for doc
status: 1    # 0 for offline; 1 for online; 2 for whitelist; 4 for online but hidden in TOC
keywords: 实时音视频    # use ',' as separator
---

**发布日期：** 2023 年 7 月 24 日
**生效日期：** 2023 年 7 月 24 日

veIM 由北京火山引擎科技有限公司（以下简称 **“我们”**或**“火山引擎”**）开发，是面向火山引擎用户提供的一款体验即时通讯产品和服务的应用软件（**“本产品”**）。我们深知个人信息对您的重要性，您的信任对我们非常重要，我们将按照法律法规的规定并参照行业最佳实践保护您的个人信息及隐私安全。我们制定本 **"隐私政策"** 并特别提示：希望您在使用本产品及相关服务前仔细阅读并理解本隐私政策，以便做出适当的选择。

## **本隐私政策将帮助您了解：** 

我们会遵循隐私政策收集、使用您的信息，但不会仅因您同意本隐私政策而采用强制捆绑的方式一揽子收集个人信息。

当您使用或开启相关功能、使用服务需要时，为实现功能、服务所必需，我们会收集、使用相关信息。除非是为实现业务功能或根据法律法规要求所必需的必要信息，您均可以拒绝提供且不影响其他功能或服务。**[个人信息收集清单](975892)**

**相机、相册、电话、麦克风、存储**等权限不会默认开启，只有经过您的明示授权才会在为实现特定功能或服务时使用，您也可以撤回授权。**特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在相关功能或服务不需要时而收集您的信息。** **[申请操作系统权限列表](975909)**

本隐私政策适用于本产品向您提供的产品和服务。如您使用我们或关联公司向您提供的某项或某几项服务，有其单独的隐私政策的，则相应服务或产品适用相应隐私政策；**如未设立独立隐私政策的，则本政策同样适用于该部分产品或服务。** 

下文将帮您详细了解我们如何收集、使用、存储、转移（如适用）与保护个人信息；帮您了解查阅、复制、更正、删除、撤回授权个人信息的方式。本政策与您使用我们的服务关系密切，我们建议您仔细阅读并理解本政策全部内容，作出您认为适当的选择，**有关您个人信息权益的条款重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。** 

1. ++**我们如何收集和使用个人信息**++
	
2. ++**我们如何使用**++++**cookie**++++**等同类技术**++
	
3. ++**数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息**++
	
4. ++**我们如何存储个人信息**++
	
5. ++**我们如何保护用个人信息的安全**++
	
6. ++**管理您的个人信息**++
	
7. ++**未成年人条款**++
	
8. ++**隐私政策的修订和通知**++
	
9. ++**适用范围**++
	
10. ++**联系我们**++

## 1. **我们如何收集和使用个人信息**
	

我们会在如下场景和业务活动中收集您在使用本服务时主动提供的信息（包括但不限于您所在企业在申请请本服务向我们提供的个人信息），以及我们通过自动化手段收集您在使用本服务过程中产生的信息：

### **1.1 注册、登录**

1.1.1 注册、登录
**当您注册、登录veIM及相关服务时，您可以通过手机号创建账号。手机号码是履行国家法律法规关于网络实名制要求的必要信息，如果您不提供手机号码用于注册、登录，我们可能无法为您提供即时通讯功能。你完成账号创建后，我们将为您随机生成账号名称和头像，当前不支持您进行自主修改。** 

1.1.2 账号找回
在您使用账号找回相关功能时，为了保障您的账号安全或便捷登录，我们需要您填写**手机号码**相关信息以进行验证，帮助您快捷登录。

### 1.2 即时沟通

1.2.1 当你发送语音消息、使用语音通话功能或视频通话功能时，我们会申请使用你的**麦克风权限/相机权限**；如果你发送照片、文件，我们会申请**相册、存储权限。** 上述权限为相关功能的必要权限，拒绝我们使用该权限将影响你使用相关功能，但不影响你使用我们的其他功能。**特别需要指出的是，即使经过您的授权，我们获得了这些敏感权限，也不会在不需要相关功能或服务时收集您的信息。** 

1.2.2 在你分享或接收被分享的信息情形下，我们会访问你的**剪切板**，读取其中包含的最小必要信息内容，以实现分享功能及服务。

1.2.3 **在符合适用法律的情况下，我们可能会收集您发送和收到的内容信息，除非法律法规另有规定、依据特定产品规则另行约定或基于您的要求为您提供技术协助进行故障排除或解决技术问题，火山引擎不会访问您的内容信息，不会故意识别、提取、搜集或单独存储其中可能包含的个人信息，也不会将其和火山引擎掌握的其他数据进行关联或融合，亦不会进行任何非授权的使用或披露。** 

### **1.3 运营与安全运行/保障**

1.3.1 运营与安全保障

我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务与信息是我们的核心目标。为了维护我们服务的正常运行，保护您或其他用户或公众的合法利益免受损失，我们会收集用于维护产品或服务安全稳定运行的必要信息。

1.3.2 设备信息与日志信息

a. 为了保障服务的安全、正常运行，运营的质量及效率，我们会收集您的系统或网络识别信息、设备信息。请您了解，这些信息是我们提供服务和保障服务正常运行所必须收集的基本信息。

b. 我们可能使用您的设备信息、服务日志信息以及我们关联方、合作方在获得您授权或依法可以提供的信息，用于判断识别违法违规情况、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。

### **1.4 收集、使用个人信息目的变更**

请您了解，随着我们业务的发展，可能会对本产品的功能和提供的服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次按照法律法规及国家标准的要求以页面提示、交互流程、协议确认方式另行向您进行告知说明，并征得您的同意。

### **1.5 征得授权同意的例外**

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关适用国家标准，我们收集和使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
a. 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
b. 与国家安全、国防安全直接相关的；
c. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e. 出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f. 您自行向社会公众公开的个人信息；
g. 根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
h. 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
i. 用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
j. 为开展合法的新闻报道所必需的；
k. 为学术研究机构，基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
l. 法律法规规定的其他情形。

++**特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。**++ 

## 2. 我们如何使用 cookie 等同类技术
	

Cookie 和设备信息标识等专有技术是互联网中普遍使用的技术，但当您使用本产品时，我们不会使用相关技术向您的设备发送任何 Cookie 或匿名标识符。

## 3. 数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
	

### **3.1 数据使用过程中涉及的合作方**

**3.1.1 原则**

**a.合法原则：** 与合作方合作过程中涉及数据使用活动的，必须具有合法目的、符合法定的合法性基础。如果合作方使用信息不再符合合法原则，则其不应再使用您的个人信息，或在获得相应合法性基础后再行使用。

**b.正当与最小必要原则：** 数据使用必须具有正当目的，且应以达成目的必要为限。

**c.安全审慎原则：**  我们将审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
**[veIM第三方信息共享清单](1117838)**

**3.1.2 委托处理**
对于委托处理个人信息的场景，我们会与受托合作方根据法律规定签署相关处理协议，并对其个人信息使用活动进行监督。

**3.1.3 共同处理**
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。

**3.1.4 合作方的范围**
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。与第三方的合作场景主要有：

**3.1.5 实现安全与分析统计的数据使用**

a.保障使用安全：我们非常重视服务及内容安全，为使您和我们的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备及日志信息。
b.分析产品情况：为分析我们产品的使用和表现情况，我们的合作方可能需要使用该产品使用情况（崩溃、闪退）、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。
c.为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作的科研院所、高校等机构使用去标识化或匿名化的数据。

**3.1.6帮助您参加营销推广活动**

当您选择参加我们及我们的合作方举办的有关营销活动时，为保障您在联合活动中获得体验一致的服务，或委托合作方及时向您兑现奖励，我们与我们的合作方可能需要使用您的姓名、通信地址、联系方式、银行账号信息（不同活动中使用的信息可能存在差异，具体以活动规则为准）。拒绝上述使用可能会影响您参加相关活动，但不会影响其他功能。

### **3.2 转移**

随着我们业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方继续履行个人信息处理者的义务，若继受方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求继受方重新征得您的授权同意。

### **3.3 公开**

我们不会公开您的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。我们公开您的个人信息会采用符合行业内标准的安全保护措施。

### **3.4 依法豁免征得同意提供、公开的个人信息**

请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，我们向合作方提供、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
a. 为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
b. 为履行法定职责或者法定义务所必需；
c. 与国家安全、国防安全直接相关的；
d. 与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
f. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
g. 依照相关法律规定处理您自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
h. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的；
i. 法律、行政法规规定的其他情形。

## **4. 我们如何存储个人信息**
	

### 4.1 存储地点

我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集和产生的您的个人信息存储于中华人民共和国境内。目前，我们不会将上述信息传输至境外，如果我们向境外传输，会严格遵守中国的相关法律、监管政策，并会遵循相关国家规定或者征求您的同意。

### **4.2 存储期限**

4.2.1我们仅在为提供本产品服务之目的所必需的期间内保留您的个人信息，例如手机号码：当您使用手机号码注册登录时，我们需要持续保留您的手机号码，以便于向您提供正常的服务、应对您可能的查询和客诉并保障您的账号和系统安全。

4.2.2如果您注销账户、主动删除个人信息或超出必要的期限后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但以下情况除外：

（1）遵从法律法规有关信息留存的要求（例如：《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。

（2）出于财务、审计、争议解决等目的需要合理延长期限的。

4.2.3**鉴于本产品仅为您提供有限地体验和测试服务，您通过本产品上传或存储在本产品中的内容信息，火山引擎将为您保留7天（“保留期限”），保留期限届满后，火山引擎将自动清除该等数据，包括所有缓存或备份，不再保留您的任何内容和数据。** 

## 5. 我们如何保护个人信息的安全
	

5.1 我们非常重视您个人信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的个人信息，防止您提供的个人信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。

5.2 我们会使用不低于行业同行的加密技术、匿名化处理及相关合理可行的手段保护您的个人信息，并使用安全保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击。

5.3 我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的个人信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的个人信息，并适时对数据和技术进行安全审计。

**5.4 尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。** 

**5.5 您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息透露给他人。** 

5.6 我们会制定应急处理预案，并在发生个人信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止这些安全事件的影响和后果扩大。一旦发生个人信息安全事件（泄露、丢失）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信及相关形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。

5.7 您一旦离开本产品及相关服务，浏览或使用其他网站、服务及内容资源，我们将没有能力和直接义务保护您在本产品及相关服务之外的软件、网站提交的任何个人信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于本产品的链接或引导。

## 6. 管理您的个人信息
	

### 6.1 改变或撤回授权范围

**改变或撤回权限设置**：您可以在设备操作系统中关闭相关权限以改变同意范围或撤回您的授权。撤回授权后我们将不再收集与该权限相关信息。
**改变或撤回授权的信息处理**：特定的业务功能和服务将需要您的信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的功能和服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

### 6.2 您的个人信息权利

您可以通过【我的】查阅您的用户名。

### **6.3 注销账号**

您可以通过【我的-账号注销】或[service@volcengine.cn](mailto:service@volcengine.cn)与我们联系申请注销您的账号，我们将会在收到您的申请后及时进行处理，并在15个工作日或法律法规要求的时限内回复您的请求。在您注销账号前，我们将验证您的个人身份、安全状态、设备信息等。您知悉并理解，注销账号是不可逆的行为，当您注销账号后，我们将删除有关您的相关信息或进行匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

### **6.4 意见反馈和投诉举报**

您可以按照我们公示的制度进行投诉或举报。如果您有任何意见或您认为您的个人信息权利可能受到侵害，或者发现侵害个人信息权利的线索，您可以通过 [service@volcengine.cn](mailto:service@volcengine.cn) 与我们联系，当您使用客服中语音功能时，我们会申请麦克风权限，以便您与客服联系。

### **6.5 停止运营并向您告知**

如我们停止运营，我们将及时停止收集您个人信息的活动，将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式通知您，并对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。

## 7. 未成年人条款
	

**本产品主要面向成年人，如果您认为我们在无意间收集了未获得许可的未成年人信息，请通过** **[service@volcengine.cn](mailto:service@volcengine.cn)** **与我们联系以便我们可以尽快删除这些信息。** 

7.1 若您是未满 18 周岁的未成年人，在使用本产品及相关服务前，应在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。

7.2 若您是未满 14 周岁的未成年人的监护人，在使用本产品及相关服务前，应为您的被监护人阅读并同意本隐私政策。

7.3 我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。

7.4 若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。

## 8. 隐私政策的修订和通知
	

8.1 为了给您提供更好的服务，本产品及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分并具有等同于本隐私政策的效力，未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本隐私政策所应享受的权利。

8.2 本隐私政策更新后，我们会在本产品发出更新版本，并在更新后的条款生效前通过适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。

## 9. 联系我们
	

如对本隐私政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过 [service@volcengine.cn](mailto:service@volcengine.cn) 与我们联系。一般情况下，我们将在15个工作日内予以回复（**“回复期”**），但您理解并同意，结合您请求的复杂度，前述回复期可能延迟至30]个工作日，但我们会在回复期届满前向您书面告知延迟原因。

如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：北京市海淀区人民法院、认证个人信息控制者隐私政策的独立机构、行业自律协会或政府相关管理机构等。
<br>
