## 适用场景

你可以根据项目场景的需要，对音频属性进行调整，给用户提供更好的音频体验。本文介绍如何根据场景选择不同的音频设置。

## 前提条件

你已经集成了 RTC SDK，并实现了基本的音视频通话。

## 功能说明

### 房间模式

> 说明：不同平台的实现步骤相同，但接口名称、参数名称可能略有差异。本文以 Android RTC SDK 为例，参考对应平台的 [API 文档](81201.md#api)获取更多信息。

调用 `joinRoom` 进房时，可以根据项目需要，设置 `channelProfile` 。
房间模式 `channelProfile` ：指针对不同的业务场景，推荐的网络传输策略、视频属性，音频处理算法，例如是否开启 3A 以及对不同机型的适配等。
你也可以联系技术支持同学，帮助你在 RTC 服务端进行房间模式配置和下发。

> 注意：当使用服务端下发配置实现时，下发配置优先级高于在客户端使用 API 设定的配置。



### 音质设置

音质档位 `AudioProfileType` 包含了采样率、码率、声道数、帧率等音频**编码**参数，你可以通过调用 `setAudioProfile` 切换音质档位。但由于音质体验受设备性能的制约和网络环境影响，在同等的网络和设备条件下，更高的音质可能意味着其他指标的下降，例如损失流畅度、弱网抗性等。
设置了 `channelProfile` 之后通常无需再设置该房间模式下的音质档位。每个 `channelProfile` 的默认音质档位 `AUDIO_PROFILE_DEFAULT(0)`， 是该场景下的音频配置的最佳实践，既能满足业务要求，又不过度消耗性能或苛求网络状态。
> 说明：你可以联系技术支持同学，获取房间模式的默认音频参数。

- 如果业务场景并不需要当前房间模式中的高音质，你可以调用 `setAudioProfile` 将音质切换到较低档位，降低对设备性能的消耗。将音质切到其他档位后如需恢复初始设置，可再次调用 `setAudioProfile` 将音质切换回默认音质档位 `AUDIO_PROFILE_DEFAULT(0)`。

- 由于 `setAudioProfile` 只能调整编码参数，不会影响采样参数，故调用该接口将音质切换为较高档位时，音质可能不会有显著提升。因此，如果业务场景要求比当前房间模式中更高的音质，建议在调用 `joinRoom` 设置 `RoomProfileType` 时选择对应**音乐音质**的房间模式，而非使用 `setAudioProfile` 切换档位。
房间模式的音质分类详见下表：

| 分类 | PC 端 | 移动端 |
| --- | --- | --- |
| 音乐音质 | `CHANNEL_PROFILE_KTV(11)`  `CHANNEL_PROFILE_CHORUS(12)`  `CHANNEL_PROFILE_GAME_STREAMING(14)`  `CHANNEL_PROFILE_LAN_LIVE_STREAMING(15)` | `CHANNEL_PROFILE_KTV(11)`  `CHANNEL_PROFILE_CHORUS(12)`  `CHANNEL_PROFILE_GAME_STREAMING(14)`  `CHANNEL_PROFILE_LAN_LIVE_STREAMING(15)` |
| 标准音质 | `CHANNEL_PROFILE_COMMUNICATION(0)`  `CHANNEL_PROFILE_CLOUD_GAME(3)`  `CHANNEL_PROFILE_LOW_LATENCY(4)`  `CHANNEL_PROFILE_CHAT(5)`  `CHANNEL_PROFILE_CHAT_ROOM(6)`  `CHANNEL_PROFILE_LW_TOGETHER(7)`  `CHANNEL_PROFILE_GAME_HD(8)`  `CHANNEL_PROFILE_CO_HOST(9)`  `CHANNEL_PROFILE_INTERACTIVE_PODCAST(10)`  `CHANNEL_PROFIEL_VR_CHAT(13)`  `CHANNEL_PROFIEL_MEETING(16)`  `CHANNEL_PROFILE_MEETING_ROOM(17)`  `CHANNEL_PROFILE_CLASSROOM(18)` | `CHANNEL_PROFILE_CLOUD_GAME(3)`  `CHANNEL_PROFILE_LOW_LATENCY(4)`  `CHANNEL_PROFILE_CHAT_ROOM(6)`  `CHANNEL_PROFILE_LW_TOGETHER(7)`  `CHANNEL_PROFILE_GAME_HD(8)`  `CHANNEL_PROFILE_CO_HOST(9)`  `CHANNEL_PROFILE_INTERACTIVE_PODCAST(10)`  `CHANNEL_PROFIEL_VR_CHAT(13)`  `CHANNEL_PROFILE_MEETING_ROOM(17)` |
| 流畅 | `CHANNEL_PROFILE_GAME(2)` | `CHANNEL_PROFILE_COMMUNICATION(0)`  `CHANNEL_PROFILE_GAME(2)`  `CHANNEL_PROFILE_CHAT(5)`  `CHANNEL_PROFIEL_MEETING(16)`  `CHANNEL_PROFILE_CLASSROOM(18)` |


## 相关 API

|平台|Androids|iOS|Mac|Windows|Web|
|--|--|--|--|--|--|
|设置房间模式|[joinRoom](70080#joinroom)|[joinRoom:userInfo:roomConfig:](70086#ByteRTCRoom-joinroom-userinfo-roomconfig)|[joinRoom:userInfo:roomConfig:](70092#ByteRTCRoom-joinroom-userinfo-roomconfig)|[joinRoom](70095#IRTCRoom-joinroom)|[joinRoom](104478.md#joinroom)|
|设置音质档位|[setAudioProfile](70080#setaudioprofile)|[setAudioProfile:](70086#setaudioprofile)|[setAudioProfile:](70092#setaudioprofile)|[setAudioProfile](70095#setaudioprofile)|[setAudioProfile](104478.md#setaudioprofile)|